Теперь следующий шаг. Мы разберём, как действовать против пассивных и агрессивных линий оппонентов. Уметь адаптироваться — это очень важно. Погнали!
Как играть против агрессивных соперников? В этом уроке мы разберём несколько раздач, в которых наши соперники совершили агрессивные действия.
Когда мы сталкиваемся с проявлениями агрессии — ставками и рейзами, — нам зачастую стоит выбрасывать в пас даже довольно сильные комбинации.
Это связано с тем, что в большинстве случаев игроки блефуют недостаточно часто, особенно на низких лимитах, а сильные руки всегда присутствуют в агрессивных линиях наших оппонентов.
Первый пример. Мы на префлопе защитили большой блайнд с король-десять разномастными против опен-рейза с ранней позиции.
На флопе и тёрне заколлировали ставки префлоп-агрессора с топ-парой. На ривере перед нами непростое решение.
Оппонент снова ставит и использует довольно крупный сайзинг.
Здесь хорошая идея выбросить топ-пару, потому что на таком борде сложно придумать достаточное количество блефов для соперника.
Второй пример. Мы на катоффе сделали опен-рейз с туз-король разномастными.
Большой блайнд заколировал.
На флопе мы поставили контбет увеличенным сайзингом с вэлью-рукой.
На тёрне вышел бланк.
После чека оппонента мы продолжаем ставить на вэлью.
Однако соперник делает рейз.
В этой ситуации стоит выбрасывать руку, несмотря на то, что у нас топ-пара и топ-кикер.
Люди редко рейзят в блеф на тёрне и ривере, поэтому лучше сдаться.
Третий пример.
Мы на хайджеке открыли рейзом король-валет одномастные.
Получили 3-бет от баттона и заколлировали.
На флопе и тёрне сыграли чек-колл с топ-парой.
На ривере соперник ставит огромным сайзингом в 49 больших блайндов.
Здесь нужно выбрасывать топ-пару, так как у оппонента достаточно сильных рук.
Тузы, короли, туз-король, сет девяток.
А блефов может не быть вовсе.
Четвертый пример.
Мы защитили большой блайнд с дама-два одномастными против баттона.
На флопе попали в топ-пару и дважды сыграли чек-кол.
На ривере вышел туз, и оппонент поставил третий раз крупной ставкой.
Здесь нужно учитывать, что баттон открывается широко,
и на доске много потенциальных дро, которые могли не доехать.
В такой ситуации блефов может быть достаточно.
Король-валет, король-десять, валет-десять, десять-восемь,
а также руки, которые превратились во флеш-дро на тёрне.
Туз — карта, в которую агрессоры любят блефовать.
Поэтому колл здесь оправдан, даже если наша рука не слишком сильна.
Еще один пример.
Мы заколлировали на катоффе с валет-девять одномастными против рейза с MP2.
На флопе попали в топ-пару и уравняли ставку чуть меньше половины банка.
На тёрне усилились до OESD — двустороннего стрит-дро.
Оппонент продолжает агрессию крупным сайзингом, и мы снова коллируем.
Важно отметить: агрессор продолжает ставить, несмотря на то что одно из стрит-дро закрылось.
Это сигнал, что у него может быть очень сильная рука.
На ривере он ставит огромным сайзингом 25 больших блайндов.
Здесь чаще всего нужно выбрасывать свою руку.
Еще один пример.
Мы на большом блайнде защитили король-десять разномастные против MP2 и попали во вторую пару.
Соперник ставит крупно на флопе.
Вторую пару с кикером король мы не фолдим, но обращаем внимание на дальнейшие действия.
На тёрне выходит бланк, и соперник снова ставит крупным сайзингом.
Здесь уже следует сдаться, так как линия показывает большую силу.
Седьмой пример.
Открыли рейзом туз-дама разномастные и получили колл от катоффа.
На флопе попали в топ-пару с сильным кикером и начали ставить увеличенным сайзингом.
На тёрне продолжаем ставить на вэлью.
На ривере выходит бланк, и мы делаем ставку около 50% банка, чтобы получить оплату от слабых тузов.
Однако соперник делает рейз.
Это сигнал огромной силы.
Люди крайне редко рейзят на ривере в блеф.
Чаще всего это сет или даже сильнее.
В такой ситуации лучше сбросить руку.
Итак, мы рассмотрели несколько раздач, где соперники проявили агрессию.
Помните, большинство игроков блефуют редко, особенно на низких лимитах.
Поэтому чаще всего лучшая реакция на агрессивные действия — фолд.
Не бойтесь выбрасывать карты в пас.
Это часть грамотной стратегии.